Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây
để thờ phượng Sadashiva,
Đấng được phản chiếu bên trong chúng ta là Shiva, là spirit.
Ngài được phản chiếu trong trái tim chúng ta,
và như các con đã thấy
rằng mục đích của cuộc đời chúng ta
là đạt được trạng thái spirit này.
Hôm nọ Ta đang đọc vài cuốn sách
về cách điều đó được thực hiện,
Sự Khai ngộ này, để biết về spirit,
và con người đã bị tra tấn như thế nào.
Trước hết họ được yêu cầu
bằng cách này hay cách khác chối bỏ, thách thức và lên án cơ thể của mình.
Giờ đây, nếu cơ thể muốn được thoải mái,
thì người ta bảo rằng trước tiên hãy thử ngủ trên thảm,
chứ không phải trên giường.
Sau đó vẫn chưa đủ;
rồi từ tấm thảm các con chuyển sang chiếu
vẫn chưa đủ.
Rồi từ đó có lẽ,
các con chuyển xuống
nằm trên Mẹ Đất,
ngủ trên Mẹ Đất.
Nếu cơ thể vẫn chưa ổn
thì các con bắt đầu ngủ trên đá.
Nhưng dãy Himalaya vẫn còn xa lắm,
bởi vì Shiva ngự tại Kailasha.
Vì vậy các con đi đến Himalaya và ngủ trên băng.
Đây là yêu cầu tối thiểu.
Sau đó người ta nói rằng các con thích đồ ăn ngon,
các con muốn có những bữa ăn thịnh soạn,
các con ăn rất nhiều, được rồi;
vậy nên để bắt đầu, các con chối bỏ mọi thứ mình thích,
tất cả những gì các con thích.
Ví dụ, người Ý không được ăn mì ống!
Vậy hãy từ bỏ điều đó.
Nhưng thế vẫn chưa đủ.
Sau đó các con bắt đầu ăn những thứ
rất đắng.
Như trong hệ thống Thiền, họ cho các con ăn
thứ gì đó giống như quinine lũy thừa 108,
cực kỳ đắng - hoặc cực kỳ ngọt.
Để thử thách lưỡi của các con.
Nhưng dạ dày vẫn còn đó.
Vì vậy nếu các con đang ăn quá nhiều,
các con nhịn ăn một ngày. Thế vẫn chưa đủ.
Rồi nhịn ăn bảy ngày.
Rồi bốn mươi ngày.
Ý Ta là, một tháng chỉ có ba mươi ngày;
nhịn ăn bốn mươi ngày nghĩa là các con tiêu đời rồi.
Đó là cách nếu các con phải khổ hạnh để đạt Niết bàn.
Như thế các con đạt được một kiểu Niết bàn
bởi vì các con đã tiêu tùng và chết rồi, các con thấy đấy,
không còn gì sót lại ở các con, không gì ngoài xương xẩu,
và những bộ xương này sau đó trở thành Niết bàn.
Cuối cùng cái chết sẽ đến,
vậy là các con tiêu đời và có Niết bàn,
không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Sau đó các con không sống trong nhà,
bởi vì nhà là sự thoải mái.
Từ bỏ vợ, từ bỏ con cái, từ bỏ tất cả mọi người.
Bây giờ chỉ mặc một thứ gì đó,
như một mảnh vải quấn quanh người,
và đi xin của bố thí từ mọi người.
Với những bộ quần áo này vẫn còn vấn đề,
bởi vì các con dính mắc vào quần áo của mình.
Vì vậy, các con đi đến dãy Himalaya nơi không có ai nhìn thấy các con,
cởi bỏ quần áo ra
và trong cái lạnh đó, các con ở đó, hoàn toàn run rẩy.
Sau đó các con sẽ đạt được niết bàn.
Như thế là các con đạt được niết bàn.
Tất cả những điều kiện như vậy được đặt ra
để tiêu diệt những đòi hỏi của cơ thể các con ngay từ đầu.
Các con bảo cơ thể mình: "Không, không được đâu.
Tốt hơn là ngươi hãy tự lo liệu cho niết bàn của mình.""
Điều thứ hai là tiêu diệt tâm trí các con
thứ dẫn dắt các con đến các giác quan,
đến những điều vui sướng.
Giả sử các con muốn có một cái gì đó,
một cái gì đó rất nhiều,
vậy hãy từ chối điều đó, từ chối điều đó.
Bất cứ điều gì tâm trí mách bảo các con,
chỉ cần nói "Không, không, không" với nó.
Trong tiếng Phạn
câu shloka là như thế này,
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
- mà các con cứ nói mãi,
"neti, neti": "Không, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này."
Và sau đó các con có thể thảo luận về
- chỉ thảo luận thôi, đúng vậy - niết bàn.
Trước đó các con thậm chí không xứng đáng để thảo luận về niết bàn.
Khi Ta đọc cuốn sách này, Ta đã nói,
"Baba, Ta bỏ cuộc. Thế thì quá lắm."
Nhưng trong Sahaja Yoga
thì ngược lại,
giống như xây dựng phần đỉnh của tòa nhà trước,
và sau đó là nền móng.
Khai mở Sahasrara của các con là điều đầu tiên đạt được.
Và rồi trong ánh sáng của Sahasrara
các con phải quan sát chính mình và tự mình nhận thấy.
Dần dần sự nội quan là một điều tốt hơn,
thông qua các rung động năng lượng
là để thấy tại sao:
tại sao con lại muốn điều này?
Tại sao sự chú tâm của con lại hướng đến sự thoải mái của mình?
Tại sao sự chú tâm của con lại hướng đến thức ăn,
tại sao lại hướng đến gia đình con, tại sao lại hướng đến con cái con,
khi con phải đạt được điều cao quý nhất?
Vì vậy, các con bắt đầu tự nội quan.
Sau đó, các con cũng biết trên các rung động năng lượng của mình
có điều gì đó không ổn với các con.
Khi đó các con không cố gắng nhìn người khác,
xem có gì sai với người khác, các con bắt đầu nhìn vào chính mình;
bởi vì đó là sự tiến triển của chính các con
mà các con phải đạt được.
Nhưng vào thời xưa,
tất cả những việc này được thực hiện một cách cá nhân.
Giống như một người bắt đầu
con đường niết bàn,
người ấy thường đi vào ekant, nghĩa là vào những nơi vắng vẻ,
tránh xa mọi người, lảng tránh họ,
không có việc gì để làm,
và đạt được sự tiến triển này,
Sự Khai ngộ, chỉ cho riêng mình.
Nó không dành cho những người khác.
Sau đó quý ông này trở nên hoàn toàn biệt lập.
Ông ta sẽ không nói chuyện với bất kỳ ai,
ông ta sẽ không gặp gỡ bất cứ ai
và ông ta sẽ ngồi đâu đó
trên đỉnh một ngọn núi xa xôi.
Bất cứ ai cố gắng gặp ông ta
ông ta sẽ ném đá hoặc nói đủ thứ điều kinh khủng,
và không bao giờ gặp người đó.
Nhưng Sahaja Yoga không giống như vậy.
Sahaja Yoga là sự tiến triển của toàn thể.
Loại thành tựu đơn lẻ này
đã không dẫn dắt con người đi đến đâu cả.
Dĩ nhiên các vị Thánh đã cố gắng nói chuyện với mọi người,
nói với họ về Sự Khai ngộ, về Thượng đế,
về sự ngay thẳng, về hệ thống giá trị;
nhưng họ cũng bị coi là một cái gì đó kỳ lạ,
và bị tra tấn và quấy nhiễu.
Vì vậy ở cấp độ tiến triển cá nhân,
họ không thể làm gì cho những người khác
ngoại trừ việc nói về nó, kể về nó,
cho đến khi Sahaja Yoga xuất hiện.
Thậm chí việc nói về nó cũng bị cấm.
Cho đến thế kỷ thứ mười hai ở Ấn Độ
không ai nói về điều đó trước công chúng.
Tất cả đều bằng tiếng Phạn,
những cuốn sách tiếng Phạn rất khó
mà chỉ dành cho một vài người khao khát.
Thậm chí được giải thích cho rất, rất ít người,
tính ra chỉ một số ít người.
Nhưng việc trao sự khai ngộ đã bị từ chối.
Vì vậy chỉ có một bậc thầy có một đệ tử,
và tất cả đều là sự tiến triển cá nhân,
sự giải quyết cá nhân.
Một đệ tử như vậy đã bị tách khỏi những người khác
và được giữ bí mật,
được thực hiện trên người đó;
và người đó chỉ có thể hát, có thể làm thơ,
người đó có thể nói về nó, có thể nói niềm vui sướng của mình là gì,
nhưng người đó không có quyền trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai,
người đó cũng không biết cách trao sự khai ngộ.
Vì vậy bây giờ các con thấy các con đã đi bao xa.
Các con đã có được sự khai ngộ của mình
mà không phải từ bỏ nhiều thứ.
Các con có thể làm việc trên quy mô rộng lớn hơn nhiều,
các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Các con biết về tất cả những kiến thức vi tế
về Sahaja Yoga.
Nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con thêm một điều
mà chúng ta phải biết.
Rất quan trọng để biết điều này,
bởi vì như đã được mọi người mô tả
rằng họ thực hành Sahaja Yoga như họ đi nhà thờ,
nhưng nó không xuất phát từ trái tim họ.
Và trái tim là nơi cư ngụ của spirit
- là Shiva bên trong chúng ta.
Vì vậy chúng ta phải biết nhiều hơn về trái tim,
và điều đó rất quan trọng.
Các con biết về ba kênh này mà chúng ta có:
Ida, Pingala, Sushumna;
nhưng ở trong tim có bốn kênh.
Và một kênh đi đến Mooladhara,
và nếu các con vượt qua các giới hạn của Mooladhara, nó sẽ đi xuống địa ngục.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Shiva là đấng hủy diệt.
Thực ra các con tự yêu cầu sự hủy diệt của chính mình.
Và khi các con yêu cầu sự hủy diệt, các con sẽ nhận được nó.
Ngay cả khi nó phá hủy mọi thứ, như Ta đã nói,
giống như khi một quả phải kết trái,
những cánh hoa trông như thể chúng bị phá hủy
- như Ta đã phá hủy, Ta muốn nói là, nhiều thứ của các con:
các con có thể gọi đó là những định kiến của mình,
cái tôi, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, sự cuồng tín của các con.
Tất cả những điều này đã bị phá hủy trong Sahaja Yoga.
Điều này phải bị phá hủy
để vẻ đẹp được lộ diện.
Vì vậy khi các maryada của các con
bị các con vượt qua một điểm nhất định,
các con đi đến sự hủy diệt của mình.
Ở bốn hướng đều có sự hủy diệt được dựng lên,
vì có bốn kênh.
Vậy bây giờ, phải làm gì đây?
Làm thế nào chúng ta ngăn chặn sự hủy diệt này của,
thông qua kênh đầu tiên, đi xuống địa ngục?
Một trong những phẩm chất của Shiva là Ngài là sự ngây thơ.
Ngài cực kỳ ngây thơ. Ngài ngây thơ như một đứa trẻ.
Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Vì vậy
chúng ta phải đặt những ham muốn xác thịt của mình,
hòa tan chúng,
hòa tan chúng vào sự ngây thơ,
đại dương của sự ngây thơ.
Các con phải hòa tan nó trong đại dương của sự ngây thơ.
Sự ngây thơ là điều cần được trân trọng,
cần được thấu hiểu, cần được thưởng thức.
Giống như các con thấy động vật, chúng ngây thơ;
các con thấy trẻ em, chúng ngây thơ;
những bông hoa, chúng ngây thơ.
Hãy chuyển hướng sự chú tâm của các con
vào tất cả những điều này.
Các con thấy đấy, khi đi bộ trên đường,
điều tốt nhất để nhìn thấy
là tất cả những gì ở độ cao ba feet.
Các con thấy ở độ cao ba feet tất cả những bông hoa,
tất cả những thảm cỏ xinh đẹp,
tất cả những đứa trẻ cao khoảng ba feet là tuyệt nhất.
Các con không cần nhìn những người cao hơn mức đó.
Chỉ cần nhìn ở mức ba feet.
Các con có thể nhìn thấy chân của ai đó, điều đó không sao cả.
Nhưng các con không nhìn vào mắt của một người
những kẻ không ngây thơ.
Vì vậy hãy hòa tan ham muốn này
vào sự ngây thơ.
Và Mooladhara này vốn ngây thơ
không chết, không kết thúc, mà là ngây thơ,
nó là sự ngay thẳng,
đó là những phẩm chất của Shri Ganesha,
nó tinh khiết.
Vì vậy, ngay cả khi các con đang ở trong thế giới này,
ngay cả khi các con đang sống như một con người,
ngay cả khi các con có con cái,
các con vẫn ngây thơ.
Giống như có lần những người vợ của Shri Krishna
- Ngài có mười sáu ngàn người vợ lúc ban đầu,
và thêm năm người nữa.
Mười sáu ngàn người đó là những sức mạnh của Ngài,
và năm người kia là các nguyên tố.
Họ muốn đi cầu nguyện với một người rất nổi tiếng,
Ta nên nói là, một vị thánh đã đến, một maharshi đã đến.
Vì vậy họ muốn đến gặp ông ấy và bày tỏ lòng tôn kính.
Nên họ đã xin phép Shri Krishna,
nhưng khi họ đi, họ thấy dòng sông đang dâng cao,
ngập lụt đến mức họ không thể qua sông.
Họ quay lại và nói,
"Làm sao chúng thiếp có thể qua sông được? Nước đang dâng cao."
Vậy là Krishna này nói,
"Được rồi, các nàng cứ đi và nói,
'Nếu Shri Krishna là Yogeshwara,
và nếu Ngài hoàn toàn ngây thơ về tình dục,
hãy hạ xuống.'"
Họ nói, "Làm sao chúng thiếp có thể nói vậy? Chúng thiếp là rất nhiều người vợ.
Ngài đang nói về cái gì vậy?"
Vì vậy họ đã đi xuống và nói điều này với dòng sông,
và dòng sông hạ xuống, và họ ngạc nhiên rằng
"người chồng này của chúng ta lại nói tất cả những điều này."
Họ đi qua và đảnh lễ vị rishi đó
và khi họ quay trở lại, dòng sông lại dâng cao.
Vì vậy họ quay lại gặp vị rishi và nói,
"Bây giờ làm sao chúng tôi qua được vì nước đang lũ?"
Ông ấy nói, "Các cô đã đến bằng cách nào?"
Vậy là họ kể câu chuyện về Shri Krishna.
Lúc đó họ đã dâng cho vị rishi này thức ăn và trái cây
và ông ấy đã ăn rất nhiều.
"Được rồi, các cô đi và nói với dòng sông này rằng
vị rishi này chưa hề ăn chút gì cả."
Họ nói, "Làm sao có thể như vậy được? Vừa rồi ngài đã ăn trước mặt chúng tôi."
Ông ấy nói, "Cứ đi và xem."
Họ quay lại và nói điều này với dòng sông.
Dòng sông lại hạ xuống.
Vậy nên để sống trong thế giới này,
để làm một người vợ hay làm một người chồng,
để kết hôn, hay bất cứ điều gì,
các con có thể ngây thơ,
hoàn toàn ngây thơ về điều đó.
Đó là dấu hiệu cho sự tinh khiết của các con.
Nadi thứ hai, kênh thứ hai
có thể đưa các con đến sự hủy diệt là ham muốn.
Đó là lý do tại sao Đức Phật đã nói rằng không ham muốn
là cách duy nhất để con người không bị già,
không bị bệnh,
không bị lo lắng.
Bây giờ sự ham muốn này mà chúng ta có,
"Tôi muốn cái này,"
ở phương Tây thì nhiều hơn bất cứ nơi nào khác
bởi vì các doanh nhân mỗi ngày đều
sản xuất ra những thứ mới.
Ví dụ như một kiểu tóc,
nên phụ nữ muốn mua bộ tóc giả này hay bộ tóc giả kia,
"Đó là mong muốn của tôi, tôi phải có bộ tóc giả này để đội lên đầu."
Người khác lại nói: "Được rồi, tôi phải có cái này."
Và mong muốn, đối với đàn ông, là "Ồ, nếu anh ta có
một chiếc Rolls Royce, tại sao tôi lại không có một chiếc?"
Họ không thể thưởng thức chiếc Rolls Royce của người khác.
Nó phải là của riêng mình, rằng "Tôi phải sở hữu nó."
Những mong muốn có thể thuộc bất kỳ loại nào, không chỉ là vật chất.
Những mong muốn cũng có thể
hoàn toàn thuộc về tâm trí,
"Tôi phải sở hữu người phụ nữ này,
tôi phải sở hữu đứa trẻ này."
Tất cả các kiểu sở hữu tác động vào các con như những mong muốn.
Nhưng Ta sẽ không nói đó là do sự dính mắc.
Đó không phải là sự dính mắc, mà chỉ là muốn có nhiều hơn.
Cứ tiếp tục thêm vào, lấy thêm đồ đạc
- nhưng người ta vẫn không cảm thấy hạnh phúc và thỏa mãn.
Lý do là gì
cho loại mong muốn này, đó là vì nó không phải là mong muốn thuần khiết.
Đó là một mong muốn không thuần khiết.
Đó là một mong muốn không thuần khiết,
và khi một mong muốn như vậy bắt đầu hoạt động
các con có thể đi xa đến bất cứ đâu,
giống như Saddam Hussein, giống như Hitler,
giống như bất cứ điều gì cũng không là gì
ngoài sự ham muốn tuyệt đối vượt ra khỏi
mọi giới hạn.
Các con muốn thống trị người khác
cũng là một mong muốn khác.
Tất cả những mong muốn này
cuối cùng dẫn các con đến sự hủy diệt,
bởi vì không có niềm vui sướng,
không có hạnh phúc.
Ví dụ, bây giờ Ta muốn có một chiếc sari,
nên Ta muốn mua một chiếc sari.
Tất cả sự chú tâm của Ta sẽ là làm thế nào để có được chiếc sari đó,
Ta phải có được chiếc sari đó, cái này, cái kia.
Sự chú tâm trở nên ô nhiễm,
bị xáo trộn, vì một thứ vô nghĩa như chiếc sari.
Sự chú tâm vốn phải thưởng thức,
vốn phải thưởng thức spirit,
vốn phải nuôi dưỡng spirit,
trở nên bị xáo trộn vì những mong muốn.
Trước hết, sự chú tâm
bị xáo trộn bởi vì chúng ta không ngây thơ.
Thứ hai, sự chú tâm
rơi vào hỗn loạn bởi vì chúng ta có mong muốn.
Vậy chúng ta nên làm gì đối với mong muốn?
Mong muốn về những điều đẹp đẽ
- chúng ta có thể chuyển đổi mong muốn của mình,
mong muốn vật chất thành tính thẩm mỹ,
và có một thứ nhưng thực sự giàu tính thẩm mỹ;
bởi vì đó là phẩm chất của Shiva,
rằng Ngài mang lại tính thẩm mỹ cho mọi thứ.
Giả sử cái này trông rất đơn giản,
mộc mạc và người ta có thể nói là máy móc.
Nhưng nếu đó là công việc của Shiva
Ngài sẽ làm điều gì đó đẹp đẽ cho nó."
Vậy nên phẩm chất của Shiva là Ngài làm đẹp mọi thứ
được tạo ra bởi Brahmadeva,
được phát triển bởi Vishnu.
Ngài là người thực hiện
công việc vi tế là tạo ra tính thẩm mỹ.
Các con đã thấy những bức ảnh của Ta nhiều lần
với rất nhiều ánh sáng, cái này, cái kia - tất cả đều là việc của Ngài.
Ngài đang làm điều đó.
Ngài chiếu ánh sáng theo cách như vậy,
Ngài thực hiện theo cách như vậy.
Chỉ là Ngài muốn thuyết phục các con về Ta.
Đó là công việc của Ngài.
Vậy nên công việc của Ngài là tạo ra tính thẩm mỹ:
thẩm mỹ trong hành vi,
thẩm mỹ trong thơ ca.
Mọi thứ được tạo ra đều trở nên đẹp đẽ,
mang lại niềm vui sướng, bởi Shiva - đó là phẩm chất của Ngài.
Vậy nên bất cứ điều gì các con mong muốn,
nếu các con bắt đầu thực hiện nó,
mong muốn một thứ gì đó thủ công đầy tính thẩm mỹ, một thứ tốt đẹp,
dần dần các con sẽ thấy
các con sẽ kết thúc với những rung động năng lượng,
bởi vì tất cả những thứ đẹp đẽ đều có rung động năng lượng.
Và để có được những rung động năng lượng
các con sẽ phải đi đến mong muốn thuần khiết.
Vậy nên mong muốn này, vốn là sự điên rồ,
thứ làm các con phát điên,
thứ quá tẻ nhạt và nhàm chán
trở thành mong muốn thuần khiết, bởi vì các con phải hòa tan
tất cả những mong muốn của các con thành rung động năng lượng.
Sau một thời gian, các con bắt đầu không mong muốn gì ngoài những rung động năng lượng.
Các con sẽ không mua bất cứ thứ gì không có rung động năng lượng.
Các con sẽ không nói chuyện với người không có rung động năng lượng.
Nếu ai đó không có rung động năng lượng, các con sẽ bỏ chạy ngay.
Ta đã thấy mọi người bỏ chạy
khỏi một số người
như thể có con khỉ nào đó đang đuổi theo họ.
Khi Ta nhìn quanh,
Ta thấy có những người nghiện rượu,
hoặc ai đó đang đến hay gì đó.
Chính họ có thể đã từng là người nghiện rượu ngày xưa,
nhưng bây giờ họ bỏ chạy,
"Không, không, không, không. Bây giờ không như vậy nữa. Bây giờ không, không còn nữa."
Chúng ta đã có ba, bốn người hippies lúc ban đầu
những người đã đi cùng Ta đến Ấn Độ.
Họ bình thường như các con, họ đã trở thành,
các con thấy đấy, những hành giả Sahaja.
Và bốn, năm người hippies đã đến chương trình của Ta,
Ta nghĩ là ở Rahuri.
Họ đã sợ hãi tột độ, "Ôi không, ôi, Thượng đế!"
Ta nói, "Có chuyện gì với các con vậy?
Tại sao các con lại sợ hãi như vậy?"
Thế là Ta quay lại để nhìn những người hippies này,
và vào lúc Ta quay lại thì họ đã đi ra ngoài.
Họ không còn ở đó nữa.
Vậy thì chuyện gì xảy ra, tất cả mong muốn đều kết thúc trong chaitanya,
trong những rung động năng lượng.
Và nếu nó không như vậy,
thì các con phải biết rằng vẫn còn thiếu sót điều gì đó.
Nhưng nếu các con không làm điều này,
thì các con sẽ đi đến sự hủy diệt của chính mình.
Vậy nên nói rằng Ngài là kẻ hủy diệt
là một nhận định rất phiến diện.
Ngài có cả hai sức mạnh.
Ngài có sức mạnh ban cho các con những rung động năng lượng.
Ngài ban cho các con những rung động năng lượng.
Nữ thần là sức mạnh, là Shakti,
nhưng Ngài tạo ra những rung động năng lượng.
Giống như đây là những ngón tay, được chứ,
nhưng nếu chúng cù các con thì đó là Shiva.
Những ngón tay là của Nữ thần, được chứ,
nhưng nếu nó cù, các con biết đấy, mang lại cho các con niềm vui sướng,
hạnh phúc, thì đó là Shiva, là bhakti.
Niềm vui sướng của bhakti đến từ Shiva.
Hôm nay Ta vừa giải thích
về việc một phụ nữ là tín đồ của Devi
và đã nghiên cứu rất nhiều về bhakti
và tất cả những điều đó và biết rất nhiều,
đã hòa nhập vào Ta.
Ta không thể hiểu cô ấy làm thế nào, cô ấy đã làm gì,
bởi vì bình thường mọi người không làm thế.
Khi họ đọc về Devi, họ nghĩ,
"Được rồi, đây là Devi, đây là Mataji."
Các con thấy đấy, đó là những điều tách biệt.
Họ không biết rằng họ đang đọc về Devi.
Vậy nên cô ấy nói, "Thưa Mẹ, con vừa nhận ra sự đồng nhất.
Sách viết rằng Mẹ dịu dàng như thế nào,
Nữ thần dịu dàng, cách Bà chạm vào con,
cách Bà chăm sóc con,
cách sự chú tâm của Bà đặt lên con.
"
mỗi ánh nhìn là một sự xem xét."
Nhưng "xem xét" không phải là một từ hay lắm,
nhưng "nirikshana" có nghĩa là xem xét, sự xem xét thiêng liêng.
"Vì vậy, lúc nào con cũng cảm thấy đó là Mẹ, là Mẹ,
Mẹ luôn hiện diện - khi con nghe nhạc
con cảm thấy bây giờ, thấy đấy, Bà đang nhìn con,
Bà đang cảm nhận con, Bà đang nuôi dưỡng con.
Lúc nào con cũng cảm nhận được tình yêu của Mẹ."
Đó là cách mà bhakti đi vào.
Vậy nên nếu các con có những rung động năng lượng
điều đó không có nghĩa là chúng là thứ gì đó khô khan, các con thấy đấy?
Không,
nó có nghĩa là niềm vui sướng của bhakti.
Bhakti là, các con có thể gọi nó là sự tôn sùng, thế này, thế kia.
Đó là đại dương tình yêu, chính là Thượng đế.
Các con chỉ cần đắm mình vào trong đó.
Không có từ ngữ nào diễn tả được.
Và đó là điều khi các con cảm nhận,
các con phải biết rằng
các con đã đón nhận spirit
như một sự kết nối thực sự
giữa các con và Mẹ của các con,
hoặc Cha của các con.
Không có sự phân biệt nào.
Các con là một
trong đại dương đó, đắm mình trong đại dương.
Các con là giọt nước, các con là đại dương.
Các con là một trong bhakti đó.
Và bhakti đó không thể là máy móc,
bởi vì nó không phải do con người tạo ra.
Vậy để thưởng thức Sahaja Yoga
các con phải biết rằng đó không chỉ là những rung động năng lượng khô khan,
mà là bhakti.
Đó là niềm vui sướng
thuộc phẩm chất của Shiva,
phẩm chất của niềm vui sướng mà Ngài thêm
vào cuộc sống của chúng ta.
Mọi thứ dường như được bao bọc, vang vọng.
Cũng giống như niềm vui sướng,
rằng "Con được Thượng đế yêu thương rất nhiều,
rằng Thượng đế yêu thương con,
rằng con có một ý nghĩa trong cuộc sống."
Khi đó, bản ngã sẽ rơi rụng trước tiên,
và các định kiến cũng rơi rụng.
Bây giờ là nadi thứ ba:
nadi thứ ba
là nadi mà qua đó chúng ta cảm thấy dính mắc,
dính mắc vào ai đó.
Giống như đây là con của tôi, đây là chồng của tôi,
đây là gia đình của tôi,
đây là vợ của tôi,
đây là cha của tôi, đây là mẹ của tôi.
Trong giai đoạn đầu đến với Sahaja Yoga của mọi người,
khi họ chỉ mới là những người bắt đầu,
thì họ nói về cả gia đình của họ,
"Cha con thế này,
mẹ con bị bệnh, anh của chị của mẹ con
thế này, thế kia là thật, chuyện này, không khỏe."
Như thể là, các con thấy đấy, chúng ta đều đã ký một hợp đồng.
Ta nên làm gì đây?
Như hôm nay có người nói rằng "Mẹ thấy đấy,
họ đã mất đứa con đầu lòng.
Đứa con đầu lòng họ đã mất,
bởi vì đứa trẻ đang ngủ ở một phòng khác."
Ta nói, "Trẻ nhỏ nên ngủ với mẹ,
và người mẹ phải chăm sóc các con."
Đó là điều đơn giản - ý Ta là,
ở Ấn Độ không người mẹ nào chấp nhận một tình cảnh như vậy.
Cô ấy sẽ bỏ mặc người chồng,
nói rằng, "Cái gì thế này? Tôi phải chăm sóc con."
Nên Ta nói, "Hãy bảo họ rằng họ nên ngủ cùng với con."
Nhưng họ không tin vào điều đó.
Vậy được rồi - chúng ta có thể làm gì?
Chúng ta có nhận hợp đồng của họ rằng
chúng ta nên chăm sóc con cái của họ,
ngay cả khi họ không muốn lắng nghe chúng ta không?
Vậy ý tưởng là, luôn luôn trong giai đoạn đầu là
"Ôi thưa Mẹ, con đã tập Sahaja Yoga được một tháng,
nhưng cho đến nay tình hình tài chính của con vẫn chưa cải thiện."
Như thể họ định kiện Ta vì điều đó,
như thể Ta đã làm họ thất vọng.
Nhưng họ không muốn thấy rằng
các con chỉ vừa mới đến với Sahaja Yoga,
hoặc ngay cả khi các con đã ở trong Sahaja Yoga rất nhiều năm,
các con vẫn chưa là một hành giả Sahaja.
Có điều gì đó thiếu sót, các con không xứng đáng.
Có điều gì đó không ổn ở các con, không phải ở Sahaja Yoga.
Nhưng họ cảm thấy rằng Sahaja Yoga
là thứ gì đó có hợp đồng.
Ngay lập tức họ sẽ thông báo cho các con,
Bây giờ có ai đó bị bệnh ở kia,
là người quen của người quen của người quen của ai đó.
Hãy cử năm Hành giả Sahaja đến." Để làm gì?
Những sự dính mắc này bắt đầu hoạt động bên trong chúng ta.
Bây giờ Ta thấy một số người
rất dính mắc vào con cái của họ
và họ cứ nuông chiều, "Ôi, con tôi, con tôi."
Và đột nhiên họ phát hiện ra
đứa trẻ giờ đây là con của quỷ dữ.
Đứa trẻ bắt đầu cãi lại,
nói đủ thứ chuyện, đánh cha mẹ,
cư xử tệ hại, và rồi họ đột nhiên phát hiện ra
rằng "đây là đứa con mà mình đã chăm sóc,
đã dành cho quá nhiều tình yêu thương."
Và họ cảm thấy thậm chí còn tồi tệ hơn,
bởi vì "Tôi đã làm rất nhiều điều cho vợ mình,
và cô ấy lại đối xử với tôi như thế này."
"Tôi đã làm rất nhiều điều cho chồng mình,
và anh ấy lại đối xử với tôi như thế này."
Tại sao các con lại làm quá nhiều như vậy?
Không cần thiết đâu.
Và nếu các con đang làm điều đó, hãy cứ làm và quên nó đi.
Ta không bao giờ cảm thấy như vậy.
Ta biết những Hành giả Sahaja mà Ta đã làm việc rất vất vả vì họ,
và họ đã sa ngã.
Điều duy nhất nếu Ta cảm thấy bất cứ điều gì,
thì chỉ có Thượng đế mới biết họ sẽ nhảy đi đâu?
Họ sẽ ở đâu trong địa ngục?
Chuyện gì sẽ xảy ra với họ? Đó là mối bận tâm duy nhất.
Không phải bận tâm về những gì đã xảy ra,
bởi vì không gì có thể xảy ra với Ta.
Nhưng nếu họ đầy tội lỗi
thì Ta chỉ lo lắng cho tương lai của họ,
về cuộc sống của họ. Điều đó thì khác.
Vì vậy, loại dính mắc này mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là
"mamatva" - "đây là của tôi, đó là con tôi,
cái này của tôi, cái kia của tôi."
Những người thân của các con là các Hành giả Sahaja - hãy nhớ điều này.
Đó là một câu mà các con phải nhớ,
"Người thân của tôi chỉ là các Hành giả Sahaja.
Và bất cứ ai chống lại các Hành giả Sahaja,
gây rắc rối cho các Hành giả Sahaja - người đó có thể là vợ của chính tôi,
có thể là con của chính tôi - thì không phải là của tôi."
Bởi vì Ta sẽ không cho phép chuyện như vậy xảy ra.
Mối quan hệ này vẫn ổn miễn là
các Hành giả Sahaja hòa hợp với nhau.
Ngay khi ai đó cố gắng làm hại bất kỳ Hành giả Sahaja nào khác,
thì Ta không đứng về phía người đó.
Ta đã thấy có nhiều người như vậy,
nhưng là những Hành giả Sahaja rất tốt.
Họ sẽ không bao giờ bênh vực vợ mình,
không bao giờ bênh vực con cái mình,
bởi vì họ biết nếu các con bênh vực họ
là các con đang làm cho họ trở nên tội lỗi, các con đang hủy hoại họ.
Họ lo lắng cho sự tiến triển của mình
nên họ sẽ không bao giờ cho phép, không bao giờ cho phép bất cứ ai,
là người thân của họ gây rắc rối cho người khác.
Ta đã thấy một số đứa trẻ
cực kỳ nghịch ngợm,
chúng rất hay gây rắc rối, rất hung hăng,
và cha mẹ chỉ nói: "Thưa Mẹ, xin hãy uốn nắn chúng.
Chúng con phó thác việc đó cho Mẹ." Chúng cần được uốn nắn.
Nhưng những người khác sẽ nói,
"Ồ, không, không, không, không; Mẹ thấy đấy, con của con,
nó không thể làm chuyện như vậy đâu, Mẹ biết đấy."
Vì vậy, người ta phải hiểu phần phân định của vấn đề,
rằng "Tại sao mình lại dính mắc?"
Ta đã đưa ra hình ảnh so sánh này nhiều lần rồi,
giống như nhựa cây dâng lên,
đi đến những nơi khác nhau của cây, những khu vực khác nhau,
chăm sóc vỏ cây, chăm sóc cành cây,
chăm sóc những chiếc lá,
hoa và quả, rồi quay trở lại,
hoặc nó bay hơi. Nó không bị dính mắc.
Nếu nó bị cuốn vào một trong số đó
thì cả cái cây sẽ chết,
và bộ phận
quá gần với nhựa cây đó cũng sẽ chết.
Nhưng nhựa cây có ý thức hơn chúng ta nhiều.
Đối với họ, người chồng quá quan trọng
- ý Ta là có quá nhiều vấn đề của chồng, vợ, chuyện này, chuyện nọ.
"Lạy Chúa," đôi khi Ta nghĩ, "Cái gì thế này?"
Đó là lý do tại sao người xưa thường nói, "Hãy đi tu khổ hạnh (sanyas)"
- để không ai có thể nói về vợ,
con cái, không gì cả.
Các con phải là một sanyasi, trước hết hãy là một sanyasi.
Để không gây đau đầu cho vị đạo sư.
Ngay khi các con bắt đầu nói
về bất kỳ người thân nào của mình, vị đạo sư sẽ nói,
"Được rồi, đi ra ngoài. Không làm gì cả. Không tốt."
Nhưng trong Sahaja Yoga -
Sahaja Yoga có công việc
sâu sắc hơn nhiều phải làm.
Nó phải thâm nhập vào xã hội,
vào đời sống chính trị, vào đời sống kinh tế.
Các con phải giải phóng cả thế giới.
Hãy cố gắng hiểu trách nhiệm của các con.
Các con không chỉ ở đây vì một sự tiến triển khổ hạnh, không đâu.
Các con phải có bao nhiêu sự thông thái,
phải có bao nhiêu tình yêu thương,
và phải có bao nhiêu sự phân định,
để hiểu rằng các con được chọn
cho sự giải phóng của toàn thế giới.
Vậy nên bây giờ cái gọi là tình yêu giới hạn này,
giải pháp cho điều dẫn các con đến sự hủy diệt
chính là tình yêu vô hạn.
Bởi vì Shiva không là gì khác ngoài tình yêu, Ngài là tình yêu.
Tình yêu là thứ sửa đổi, nuôi dưỡng,
mong muốn sự tốt đẹp cho các con.
Đó chính là Shiva.
Nó muốn sự tốt đẹp cho các con.
Nó chăm lo cho sự tốt đẹp của các con.
Vì vậy khi
các con chăm lo cho sự tốt đẹp của người khác bằng tình yêu,
thì toàn bộ cuộc sống thay đổi,
toàn bộ khuôn mẫu thay đổi,
và các con thực sự thưởng thức điều đó bởi vì
các con trở nên hợp nhất với rất nhiều người,
quan tâm đến rất nhiều gia đình, rất nhiều thứ,
rất nhiều vấn đề của những người khác,
và các con chỉ cảm thấy mình hợp nhất với rất nhiều người.
Giờ hãy xem, chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây hôm nay.
Lần đầu tiên khi Mẹ đến Ý,
Mẹ phải nói với các con,
Mẹ đã đến cùng Christine - không,
tên vợ của Gregoire là gì nhỉ? Catherine.
Và cô ấy là người duy nhất biết tiếng Ý.
Và chúng ta đã bảo một tờ báo nào đó
đặt trước một hội trường nào đó và quảng cáo cho chúng ta.
Chẳng có gì được thực hiện cả.
Vì vậy khi chúng ta đến, chúng ta không thể tìm thấy ai cả.
Thế là Mẹ đã đi loanh quanh cùng cô ấy để dán áp phích,
nhưng vẫn không có ai đến.
Và hôm nay chúng ta có rất nhiều người.
Nhưng chúng ta phải biết rằng chúng ta được gắn kết với nhau bằng tình yêu thương,
và tình yêu đó là vì sự tốt đẹp của chúng ta, vì sự thăng tiến của chúng ta.
Và rồi các con bắt đầu thưởng thức tất cả mọi người.
Và rồi các con không nghĩ xem mình thuộc chủng tộc nào,
mình thuộc quốc gia nào, mình là cái này hay cái kia,
không gì cả - một hành giả Sahaja, thế là hết!
Vì vậy các con trở thành một thực thể phổ quát.
Và thái độ này cần phải đạt được.
Khi Mẹ nghe tin một số cô gái Ấn Độ
bị tra tấn và quấy rầy, Mẹ nghĩ: "Làm sao họ có thể làm thế được?"
Hoặc ai đó có làn da đen, họ bị tra tấn;
hoặc một số người Ấn Độ đối xử với ai đó
bởi vì họ thuộc tầng lớp thấp.
Điều đó là không thể,
bởi vì tất cả họ đều là một phần thiết yếu của một cơ thể.
Tất cả đều là anh chị em, được sinh ra từ cùng một Mẹ.
Nhưng điều này chỉ có thể
khi các con hòa tan mối quan hệ giới hạn đó của mình
vào đại dương tình yêu vô hạn vĩ đại này;
chỉ khi đó điều này mới khả thi.
Và nếu điều đó không hiện hữu, đừng cố biện minh
- hãy chỉ quan sát chính mình.
Hãy tự xem xét: các con có thực sự yêu thương mọi người không?
Các con thấy đấy, Mẹ muốn nói rằng
mọi lúc khi Mẹ - đôi khi Mẹ đi mua sắm,
Mẹ chỉ nghĩ: "Ồ, cái này sẽ hợp với người này,
cái kia sẽ hợp với người kia."
Đối với bản thân Mẹ, nếu các con nói,
thì không thể nào Mẹ mua bất cứ thứ gì cho bản thân Mẹ,
tình huống bất khả thi.
Trừ khi và cho đến khi nó hoàn toàn cấp bách,
hoặc có vấn đề gì đó nếu Mẹ không có nó.
Mẹ thậm chí sẽ không mua đồ uống cho bản thân Mẹ,
ngay cả khi Mẹ khát.
Bởi vì toàn bộ vấn đề là niềm vui của người khác.
"Ồ, cái này sẽ tốt cho người đó.
Cái này sẽ tốt cho người kia."
Tất cả những điều này là điều thú vị nhất.
Ý Mẹ là, tại sao tất cả những thứ này lại ở đó?
Rốt cuộc, hãy nghĩ về bản thân mình,
"Tại sao mình lại ở đây?
Mình ở đây để thưởng thức mọi người - tất cả mọi người.
Họ đều là những Linh hồn khai ngộ,
những đóa sen thật đẹp.
Mình sẽ không cúi xuống bùn nhơ nữa.
Giờ đây mình là một đóa sen."
Đó là cách các con mở trái tim,
đóa sen trong trái tim các con.
Và hương thơm của một người như vậy thật tuyệt vời,
thật là tuyệt vời.
Vậy nên các con không còn chia rẽ nữa,
các con không muốn tách rời nhau.
Bất cứ nơi nào được thực hiện, các con đều đồng ý với điều đó;
các con không nghĩ rằng việc đó nên được thực hiện ở đây
hay ở kia hay ở đó, mà là bất cứ đâu
- miễn là tất cả chúng ta ở cùng nhau.
Vì vậy những sự dính mắc nhỏ nhặt ở nơi các con
phải được hòa tan vào đại dương tình yêu này,
đó chính là Shiva.
Điều thứ tư là điều quan trọng nhất
cho tất cả chúng ta biết
rằng có một kinh mạch đi qua Vishuddhi trái
vào trong tim.
Bắt đầu từ tim, đi lên,
đi qua Agnya.
Nó có bốn cánh, và mở ra.
Đây là cái mang lại
cho các con trạng thái được gọi là turya.
Chúng ta sống trong ba trạng thái.
Trong cuộc sống - trong trạng thái thức,
jagruti, sự chú tâm của chúng ta đi đến chỗ này, chỗ kia, và tất cả những thứ đó;
chúng ta làm hỏng sự chú tâm của mình.
Nhưng trạng thái thứ hai là cái mà chúng ta gọi
là khi chúng ta ngủ.
Khi chúng ta ngủ cũng vậy
tất cả những điều đã xảy ra
đến với chúng ta từ quá khứ và những thứ tương tự như thế.
Nhưng sau đó chúng ta đi vào giấc ngủ sâu hơn gọi là sushupti.
Là một trạng thái nơi
các con ngủ sâu,
và các con mơ về điều gì đó cũng là thực tế.
Các con có thể mơ về Ta.
Giống như đó là phần thanh nhẹ của tiềm thức,
nơi một số thông tin
tốt đẹp được truyền tải.
Giả sử Ta đã đến, chẳng hạn như, đến Ý.
Người Ý có thể biết trong sushupti của họ
rằng Ta đã đến đây, hoặc có thể bất cứ ai cũng có thể biết
- tùy thuộc vào đó.
Nhưng trạng thái thứ tư được gọi là turya.
Có hai trạng thái nữa.
Các con đang ở trong trạng thái turya, đó là thứ tư,
"turya" nghĩa là thứ tư.
Trạng thái thứ tư là nơi mà các con
ở trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Khi không có suy nghĩ - hãy nghĩ về điều đó
- khi không có suy nghĩ, các con phải ngây thơ.
Khi không có suy nghĩ, các con phải có những rung động năng lượng.
Khi không có suy nghĩ, các con không thể dính mắc vào bất cứ ai.
Vậy nên các con đã đạt đến trạng thái vô tư lự đó,
đó là "turya sthiti."
Và khi các con ở trong trạng thái này,
bốn cánh hoa này ở bên trong các con
phải mở ra trong bộ não của các con.
Chúng đi từ trái tim đến bộ não của các con.
Và đó là khi
các con hoàn toàn thấu hiểu Thượng đế là gì,
các con hoàn toàn biết Thượng đế là gì.
Đó là thời điểm mà
người ta nhận được kiến thức thực sự.
Nhưng trừ khi và cho đến khi bốn cánh hoa này mở ra,
người ta có thể bị thụt lùi,
và đó là lý do tại sao một số hành giả Sahaja
những người vẫn còn dính líu đến những thứ
mà họ không nên làm, lại đi xuống.
Và họ không hiểu Thượng đế là gì.
Nhưng đó không phải là sự hiểu biết
- theo một cách nào đó các con hiểu một điểm nhỏ này,
rằng nó đi từ trái tim vào bộ não của các con,
chứ không phải từ bộ não đến trái tim.
Nó đến
như thể nước cam lồ của
bhakti của các con bao phủ bộ não của các con, một cách tuyệt đối.
Ví dụ như,
Shankaracharya đã viết một luận thuyết tuyệt đẹp
được gọi là "Viveka Chudamani"
nơi ông mô tả Thượng đế là gì, điều này, điều kia;
và "viveka" có nghĩa là lương tâm,
và tâm thức và tất cả những điều mà ông đã mô tả khá nhiều.
Nhưng có một gã kinh khủng tên là Sarma
người bắt đầu tranh luận với ông và ông đã chán ngấy,
Shankaracharya.
Ông nói, "Nói chuyện với họ chẳng ích gì."
Vì vậy ông chỉ viết "Saundarya Lahari."
"Saundarya Lahari" không là gì khác ngoài tất cả các câu mantra
ca ngợi Mẹ.
Ông nói, "Tại sao, ta biết Mẹ, bây giờ hãy để ta ca ngợi Bà.
Chẳng làm gì cả - nói chuyện với những người này có ích gì?
Những thứ ngu ngốc, làm sao họ hiểu được?"
Ông nhận ra rằng "Những người này không có khả năng đó,
sự nhạy cảm đó để hiểu những gì ta biết."
Đó là kiến thức thực sự, là biết Thượng đế là gì.
Và nếu đó là Thượng đế,
thì làm sao các con có thể nghi ngờ bất cứ điều gì,
làm sao các con có thể
cố gắng phân tích bất cứ điều gì?
Đó là Thượng đế. Đó là Thượng đế Toàn năng,
Đấng biết mọi thứ,
Đấng làm mọi thứ,
Đấng thưởng thức mọi thứ.
Đó là cái mà các con nên gọi là gyana,
là kiến thức, là kiến thức thực sự,
kiến thức thuần khiết.
Đó không phải là kiến thức về các luân xa,
không phải là kiến thức về các rung động năng lượng,
không phải là kiến thức về kundalini,
mà là kiến thức về Thượng đế Toàn năng.
Và kiến thức về Thượng đế Toàn năng không thuộc về tâm trí.
Ta lại nói với các con,
nó bắt đầu từ trái tim các con và đi đến bộ não,
thứ gì đó đến từ trải nghiệm về Niềm vui sướng của các con
và bao phủ bộ não các con.
Vì vậy bộ não các con không thể phủ nhận điều đó nữa.
Giống như - đôi khi khi các con có mẹ của mình,
người mẹ nhỏ bé, các con biết tình yêu thương của mẹ mình.
Nhưng các con không thể giải thích, điều đó đến từ trái tim
và các con nói: "Không, đó là mẹ con,
bà ấy sẽ không làm như vậy. Con biết mẹ con rất rõ."
Sự hiểu biết về mẹ của các con,
người đã sinh ra các con;
có thể không, người mẹ có thể không tốt lắm hay bất cứ điều gì.
Nhưng sự hiểu biết về Thượng đế,
rằng Ngài là tình yêu, rằng Ngài là chân lý,
rằng Ngài biết mọi thứ,
điều đó trở thành một phần gắn liền với bản thể của các con, hoàn toàn,
và đó là lúc chúng ta gọi là niết bàn.
Vì vậy điều quan trọng,
đặc biệt đối với những người phương Tây,
bây giờ hãy mở rộng trái tim,
bởi vì nó bắt đầu từ trái tim, không phải từ bộ não.
Đừng phán xét mọi người dựa trên rung động năng lượng.
Hãy luôn phán xét chính mình.
Ta đã nói rằng Lễ Puja Shiva nghĩa là giải thích nhiều hơn,
hiểu biết nhiều hơn, nhiều điều này hơn;
bởi vì trong các Lễ Puja khác chúng ta đọc tất cả các thần chú này, cái này, cái kia,
nhưng trong Lễ Puja này là để biết kiến thức,
đó là Thượng đế.
Và để biết rằng các con biết Thượng đế, tự điều đó đã rất tuyệt vời rồi.
Dù đó là gì - Bà có thể là Mahamaya,
Bà có thể là bất cứ điều gì, nhưng con biết Bà.
Điều đó không thể được mô tả trong một cuốn sách,
điều đó không thể được mô tả trong hàng trăm cuốn sách.
Điều đó không thể được mô tả bằng lời,
nhưng để biết đó là Thượng đế - rốt cuộc, đó là Thượng đế,
Thượng đế Toàn năng.
Và điều đó mang lại cho các con
sự phó thác đẹp đẽ đó,
nơi các con cảm thấy hoàn toàn an toàn
trong đại dương tình yêu đó.
Ta mong tất cả các con đạt được trạng thái đó.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.